# Erweiterung des CCC-Protokolls auf V1.2

## Übersicht der neuen Nachrichten

|Methode|Richtung|Typ|Beschreibung|
|---|---|---|---|
|`changeLayerVisibility`|F > K|RUN|Aufforderung an die Kartenapplikation, eine geladene Ebene auf sichtbar/unsichtbar zu schalten.|
|`reconnectApp`|F > CCC|RUN|Anfrage der Fachapplikation, nach einem Verbindungsunterbruch wieder in die bestehende Session aufgenommen zu werden.|
|`reconnectGis`|K > CCC|RUN|Anfrage der Kartenapplikation, nach einem Verbindungsunterbruch wieder in die bestehende Session aufgenommen zu werden.|
|`disconnectApp`|F > CCC|RUN|Signalisiert dem Server, dass die Fachapplikation die Session absichtlich beendet. Sofortige Terminierung ohne Reconnect-Grace-Period.|
|`disconnectGis`|K > CCC|RUN|Signalisiert dem Server, dass die Kartenapplikation die Session absichtlich beendet. Sofortige Terminierung ohne Reconnect-Grace-Period.|
|`keyChange`|CCC > F,K|RUN|Aufforderung des Servers an einen V1.2-Client, die Keys auszutauschen.|

F: Fachapplikation

K: Kartenapplikation (Web GIS Client)

## Erweiterte Nachrichten aufgrund der Reconnects

|Methode|Richtung|Typ|
|---|---|---|
|notifySessionReady|CCC > F,K|INIT|

### Aufbau der Nachricht

```json
{
    "apiVersion": "1.2",
    "method": "notifySessionReady",
    "connectionKey": "U2FsdGVkX1+XA0aX3ZHvfCuI3TKx4H8OXTvBTVMv3og=",
    "sessionNr": 3
}
```

Im Vergleich zu V1.0 kommen `connectionKey` und `sessionNr` hinzu. Diese werden für spätere Reconnect-Anfragen benötigt.

## changeLayerVisibility

### Aufbau der Nachricht

```json
{
    "method": "changeLayerVisibility",
    "data": {
        "layer_identifier": "ch.so.afu.abbaustellen",
        "visible": true
    }
}
```

### Antworten vom GIS

Vom GIS wird keine Antwort zurückgeschickt, sofern der Befehl ausgeführt werden konnte.
Dies gilt für die Fälle:
* Die Sichtbarkeit der Ebene wurde wie angefordert umgeschaltet.
* Die angeforderte Sichtbarkeit liegt bereits vor. Der Einfachheit halber wird dies nicht als Fehler behandelt.
* Die auf sichtbar zu schaltende Ebene ist noch nicht geladen: Die Ebene wird zuoberst im Ebenenstapel dazugeladen und auf sichtbar gestellt.
* Die auf unsichtbar zu schaltende Ebene ist noch nicht geladen: Die Ebene wird zuoberst im Ebenenstapel dazugeladen und auf unsichtbar gestellt.

NotifyError-Antwort, falls der Layer nicht bekannt ist:

```json
{
    "method": "notifyError",
    "code": 404,
    "message": "Can not set the layer visibility. Layer [layerIdentifier] is unknown",
    "userData": null,
    "nativeCode": "Err-165",
    "technicalDetails": "java.lang.IllegalArgumentException:
    at example.common.TestTry.execute(TestTry.java:17)
    at example.common.TestTry.main(TestTry.java:11)"
}
```

Bemerkungen:
* [layerIdentifier] wird dynamisch mit dem effektiven Layeridentifier ersetzt (Beispielsweise "ch.so.afu.abbaustellen")
* Das CCC-Protokoll verwendet explizites Null-Handling. Die Keys userData, nativeCode und technicalDetails sind also immer vorhanden. Ihre Werte können null sein.
* Die Keys nativeCode und technicalDetails sollten vom Web GIS Client mit sinnvollem Inhalt versehen werden.
* Dieser Error wird auch ausgelöst, falls der angeforderte und der effektive Identifier nicht übereinstimmen.

## Erweiterte Nachricht: `style` für geoObjects

Damit kann ein Client die dynamisch gerenderten Symbole für die Anzeige und das Styling der Geometrien im CCC-Edit-Modus setzen.

Es wird keine eigene CCC-Nachricht dafür implementiert. Die CCC-Methoden `createGeoObject`, `editGeoObject`, `showGeoObject` werden um ein optionales JSON-Atrribut `style` ergänzt, das die Darstellung im Web GIS Client steuert.

|Methode|Richtung|Typ|Beschreibung|
|---|---|---|---|
|`createGeoObject`, `editGeoObject`, `showGeoObject`|F > K|RUN|Aufforderung an die Kartenapplikation, mit optionaler Darstellungsdefinition |

### Darstellungs-Definition `style`

Die JSON-Spezifikationen aus [CCC-Service Spezifikation Version 1.0](https://github.com/sogis/ccc-service/blob/master/docs/res/Spezifikation_CCC_Schnittstelle_V1.0.pdf) werden wie folgt ergänzt: 

| Attribut | Json-Typ | Nullable |
|---|---|---|
| style | Objekt | J |

```json
{
    "method": "...",
    [...]
    "style": {
        "strokeColor": [255, 0, 0, 1],
        "strokeWidth": 2,
        "strokeDash": [],
        "fillColor": [255, 0, 9, 0.5],
        "circleRadius": 8,
        "vertexStrokeColor": [255, 0, 0, 1],
        "vertexFillColor": [255, 255, 255, 1]
    }

}
```

Beispiel für `strokeDash`: 
```
- - - - => [2, 2]
- . - . - => [2, 2, 1, 2, 2, 2, 1, 2, 2]
-- -- -- => [4, 2, 4, 2, 4] 
```

- Ungerade Elemente der Liste: Breite des Stirches
- Gerade Elemente der Liste:   Breite des Leerabstandes

## Reconnects

### Motivation

Die bei der Ersteinführung versprochene Netzstabilität über einen Zeitraum von 4 Stunden hat sich als phasenweise nicht erfüllt erwiesen. Zudem wechseln die nun eingesetzten mobilen Geräte sowieso häufig ihre Netzwerkverbindung (Dock auf WLAN etc.).

Damit der Benutzer von den Unterbrüchen nichts merkt, wird das Protokoll um die Nachrichten reconnect (d.h. reconnectGis & reconnectApp) und keyChange erweitert.

### Sicherheit

Alle auf Protokoll 1.2 arbeitenden Clients müssen neben den reconnect-Nachrichten auch die keyChange-Aufforderung des CCC-Servers implementieren, damit ein aus irgendeinem Grund in die falschen Hände geratener Key nur für eine kurze Zeit den Zugang zu einer Session gewährt.

### Betriebliche Transparenz

Bei der Fehleranalyse geht es häufig um eine konkrete Session, zu deren Verhalten Fragen an den Betrieb gelangen. Um die Kommunikation zu vereinfachen und gleichzeitig die Connection-Keys geheim zu halten, wird mit dem Protokoll V1.2 eine Session-Nummer eingeführt. Die Session wird in den Logs des CCC-Servers und der V1.2-Clients jeweils über die Session-Nr ausgegeben. Zusätzlich soll sie im Web GIS Client an geeigneter Stelle vom Benutzer eingesehen werden können.

Die Session-Nummern starten jeden Morgen bei 1, da der CCC-Service alle am frühen Morgen noch bestehenden Sessions schliesst.

### Lösungsansatz für Sicherheit und Transparenz

Der CCC-Server führt neu für jede Session vier Informationen:

```json
{
    "sessionKey": "{d9e1e112-73f2-4797-9346-35fce16b6c40}",
    "sessionNr": 3,
    "gisKey": "U2FsdGVkX1+Hd3MABxVKN7RGzwLHBOydEWeFwyaV7PE=",
    "appKey": "U2FsdGVkX1+XA0aX3ZHvfCuI3TKx4H8OXTvBTVMv3og="
}
```

* session_key: UUID, welche die Fachapplikation beim Aufruf des Web GIS Client übermittelt. Ist nur während dem "Handshake" relevant und bleibt über die ganze Lebensdauer der Session gleich.
* session_nr: Einfache Ganzzahl, zum einfachen Identifizieren der Session bei einer Problemanalyse. Bleibt ebenfalls über die ganze Lebensdauer der Session gleich.
* gis_key: Flüchtiger kryptografischer Hash der Verbindung gis - ccc.
* app_key: Flüchtiger kryptografischer Hash der Verbindung (fach)app - ccc.

## reconnectGis / reconnectApp

### Aufbau der Nachricht

```json
{
    "method": "reconnectGis|reconnectApp",
    "oldConnectionKey": "U2FsdGVkX1+XA0aX3ZHvfCuI3TKx4H8OXTvBTVMv3og=",
    "oldSessionNumber": 2
}
```

Falls das reconnect vom CCC-Server akzeptiert wird, sendet dieser in der Folge eine keyChange-Anforderung an den Client.

## disconnectGis / disconnectApp

### Motivation

Bei einem regulären Beenden der Fachapplikation oder des Web GIS Clients soll die Session sofort aufgeräumt werden, ohne dass der Server auf den Ablauf der Reconnect-Grace-Period warten muss. Ohne diese Nachricht wartet der Server nach jedem Verbindungsabbruch — auch bei gewollten — auf einen möglichen Reconnect.

### Aufbau der Nachricht

```json
{
    "method": "disconnectGis|disconnectApp"
}
```

### Verhalten des Servers

Die `disconnect`-Nachricht wird nur von V1.2-Verbindungen akzeptiert. V1.0-Verbindungen werden beim Schliessen ohnehin sofort terminiert und benötigen diese Nachricht nicht. Sendet ein V1.0-Client eine `disconnect`-Nachricht, wird sie mit einem Fehler abgelehnt.

Der Server prüft, ob der Absender zum Message-Typ passt: `disconnectApp` wird nur von der App-Connection akzeptiert, `disconnectGis` nur von der GIS-Connection. Eine Nachricht vom falschen Client-Typ wird ignoriert und geloggt.

Nach Empfang einer gültigen `disconnect`-Nachricht von einem V1.2-Client:
1. Beide Verbindungen (App und GIS) werden mit Close-Code `1000 NORMAL` und Reason `"<clientType> sent disconnect"` geschlossen (z.B. `"app sent disconnect"`).
2. Die Session wird sofort aus der Session-Verwaltung entfernt.
3. Ein Reconnect auf diese Session ist danach nicht mehr möglich.

### Empfohlene Client-Implementierung

Der Client sendet die `disconnect`-Nachricht über die bestehende WebSocket-Verbindung, bevor er die Verbindung schliesst:

1. Client sendet `{"method": "disconnectApp"}` bzw. `{"method": "disconnectGis"}`
2. Server schliesst beide Verbindungen
3. Client schliesst WebSocket (falls noch offen)

## keyChange

### Aufbau der Nachricht

```json
{
    "method": "keyChange",
    "newConnectionKey": "U2FsdGVkX1+XA0aX3ZHvfCuI3TKx4H8OXTvBTVMv3og="
}
```

Die keyChange-Anforderung wird vom CCC-Server periodisch (beispielsweise alle 5 Minuten) oder als Reaktion auf eine reconnect-Anforderung ausgelöst.

## connectGis und connectApp für V1.2-Clients

Die Struktur dieser Nachrichten bleibt identisch. Beim Aufruf eines V1.2-fähigen Clients wird neu `1.2` als `apiVersion` übergeben.

## Rückwärtskompatibilität

Die Erweiterung ist für V1.0-Clients transparent. Diese laufen ohne Anpassung weiter.

## Konsequenzen für die Fachapplikation

Die Identifier aller "fernzusteuernden" Ebenen müssen in der Fachapplikation konfiguriert werden können.
