Nr.     | Anforderung
--------|-------------
1.5     | Logging: 1) Bei normalem Loglevel werden die Handshake-Operationen der entsprechenden Session ausgegeben sowie fehlerhafte Aufrufe der Clients und Fehler des CCC-Server. Zu den Handshake-Operationen sind auch Disconnects zu zählen. 2) Bei detailliertem Loglevel werden alle Operationen geloggt (Handshake- und Payload-Operationen 3) In allen Logs muss die Session-ID ersichtlich sein. Dies ist die ID der Session welche die Clients verbindet. Wird mittels appConnect respektive gisConnect übergeben. 4) Beim appConnect muss zusätzlich der Name der Fachapplikation sowie die IP geloggt werden. 5) Beim gisConnect muss zusätzlich die IP geloggt werden. Logoutput ist stdout und stderr. Die Logs werden von openshift von den Streams abgeholt und aggregiert.
1.6     | Validierung: Bezüglich der Handshake- und Payloadoperationen ist das JSON auf strukturelle Korrektheit zu validieren
1.8     | Automatisierte Tests: Es sind automatisierte Tests zu schreiben, welche insbesondere das korrekte Verhalten des CCCServers bei den Handshake- und Payloadoperationen überprüfen (typische «Flughöhe» der Tests= Operationen, sprich Modul, respektive Integrationstest). Zu prüfen ist neben dem jeweiligen «Sonnenpfad» auch das korrekte Verhalten im Fehlerfall (Korrekter Fehlercode, klare Fehlermeldungen). Mit «Sonnenpfad» ist die korrekte Abfolge der Handshake-Operationen und einer Payload-Operation gemeint.
1.9     | Für den Betrieb ist ein «Smoketest» zu implementieren. Dieser soll auf der Kommandozeile ausgeführt werden können (alternativ ist auch ein http-serverendpunkt möglich). Der «Smoketest» gibt Auskunft darüber, ob der Server noch verlässlich arbeitet. Eine mögliche Umsetzung des Smoketest verbindet als Fachapplikation und GIS-Applikation mit dem CCCServer, führt die Handshake-Operationen aus und tauscht eine Nachricht aus. Der Smoketest soll auch im Rahmen der automatisierten Tests in der Pipeline laufen.
1.10    | Für die Implementation des Servers und des Testcodes (Clients) sind nach Möglichkeit die gleichen Java-Interfaces zu verwenden.
1.11    | Der CCC-Server ist als Spring Boot Anwendung mittels Spring Boot Gradle Plugin zu deployen.
