Methode | Beschreibung
--------|-------------
connectApp | Nach dem Aufbau der   WebSocket-Verbindung zum CCC-Service muss die Fachanwendung diese     Methode aufrufen um die session bekanntzumachen
connectGis | Nach dem Aufbau der   WebSocket-Verbindung zum CCC-Service muss die WebGIS- Anwendung diese     Methode aufrufen um die session bekanntzumachen. Damit wird ausserdem   deklariert, dass die     WebGIS-Anwendung fertig initialisiert und bereit zum Empfang von   CCC-Nachrichten ist
notifySessionReady | Sobald beide Seiten einer   session bestehen (es wurden sowohl connectApp als auch connectGis mit     demselben session-Parameter aufgerufen), schickt der CCC-Service diese   Nachricht an beide     Applikationen um diese zu informieren, dass die jeweilige andere   Applikation bereit zum Empfang     von Befehlen ist.
createGeoObject | Die Fachapplikation sendet diese   Nachricht via CCC-Service an die WebGIS-Anwendung um ein neues     GIS-Objekt auszuwählen, beispielsweise einen Punkt zu setzen. In dieser   Nachricht darf das data-Feld     nicht gesetzt sein
editGeoObject | Die Fachapplikation sendet diese   Nachricht via CCC-Service an die WebGIS-Anwendung um ein GISObjekt     zu ersetzen. Das data-Feld muss ein gültiges GeoJSON-Objekt   enthalten.     Die WebGIS-Anwendung zeigt das erhaltene Objekt an und aktiviert die anwendungsspezifischen     Werkzeuge zum Bearbeiten, Ersetzen oder Löschen der GIS-Objekte zum   Fachobjekt.
showGeoObject | Die Fachapplikation sendet diese   Nachricht via CCC-Service an die WebGIS-Anwendung um ein GISObjekt     anzuzeigen ohne die Werkzeuge zum Bearbeiten zu aktivieren. Der Inhalt   dieser Nachricht     entspricht der editGeoObject-Nachricht.     Je nach Anwendung und den Rechten des Benutzers kann es nützlich sein,   direkt im WebGIS die     Möglichkeit anzubieten, in den Bearbeiten-Modus zu wechseln.
cancelEditGeoObject | Die Fachapplikation sendet diese   Nachricht via CCC-Service an die WebGIS-Anwendung um     anzuzeigen, dass das betroffene Objekt nicht mehr bearbeitet werden darf.   Beispielsweise, da die     entsprechende Bearbeiten-Funktionalität in der Fachapplikation beendet   wurde.
notifyEditGeoObjectDone | Die WebGIS-Anwendung sendet   diese Nachricht via CCC-Service an die Fachapplikation sobald der     Benutzer die Bearbeitung abgeschlossen hat (z.B. im Fall BauGK einen Punkt   gewählt und auf     Koordinaten übernehmen geklickt hat). Die Nachricht enthält im data-Feld   die von der     Fachapplikation zu speichernden GIS-Daten. Falls data den JSON-Wert null   hat bedeutet dies, dass     ein etwaig vorhandenes GIS-Objekt zum Datensatz gelöscht werden soll.     Die WebGIS-Anwendung darf das Objekt nicht speichern, die Fachanwendung ist   dafür     verantwortlich, die GIS-Daten über die WriteData-Schnittstelle in den   GIS-Cache zu bringen.
notifyObjectUpdated | Die Fachapplikation sendet diese   Nachricht an die WebGIS-Anwendung um dieser mitzuteilen, dass     der GIS-Cache via WriteData-Schnittstelle geändert wurde und die   WebGIS-Anwendung den     Datensatz neu laden muss
notifyGeoObjectSelected | Die WebGIS-Anwendung sendet   diese Nachricht via CCC-Service an die Fachapplikation sobald der     Benutzer ein oder mehrere Objekte aus dem GIS-Cache auf der Karte   anklickt/selektiert.
notifyError | Mit der notifyError-Operation teilt   ein Endpunkt dem entsprechenden client mit, dass ein Fehler bezüglich     der Verarbeitung der Operation vorliegt.

